## <a name="2.1"></a> Идея

Как вы понимаете, мы собираемся начать разговор о Docker с понятия «контейнер».

Как и обычный пластиковый контейнер, контейнер Docker обладает следующими характеристиками:

1. В нём можно что-то хранить. Нечто может находиться либо в контейнере, либо за его пределами.
2. Его можно переносить. Контейнер Docker можно использовать на локальном компьютере, на компьютере коллеги, на сервере поставщика облачных услуг (вроде AWS). Это роднит контейнеры Docker с обычными контейнерами, в которых, например, перевозят разные милые сердцу безделушки при переезде в новый дом.
3. В контейнер удобно что-то класть и удобно что-то из него вынимать. У обычного контейнера есть крышка на защёлках, которую надо снять для того, чтобы что-то положить в контейнер или что-то из него вынуть. У контейнеров Docker есть нечто подобное, представляющее их интерфейс, то есть — механизмы, позволяющие им взаимодействовать с внешним миром. Например, у контейнера есть порты, которые можно открывать для того, чтобы к приложению, работающему в контейнере, можно было бы обращаться из браузера. Работать с контейнером можно и средствами командной строки.
4. Если вам нужен контейнер, его можно заказать в интернет-магазине. Пустой контейнер можно купить, например, на сайте Amazon. В этот магазин контейнеры попадают от производителей, которые делают их в огромных количествах, используя пресс-формы. В случае с контейнерами Docker то, что можно сравнить с пресс-формой, а именно — образ контейнера, хранится в специальном репозитории. Если вам нужен некий контейнер, вы можете загрузить из репозитория соответствующий образ, и, используя его, этот контейнер создать.

Конечно, пластиковые контейнеры, в отличие от контейнеров Docker, никто вам не будет присылать бесплатно, да и когда вы их получите, они будут пустыми. А вот в контейнерах Docker всегда есть что-то интересное.

Контейнеры Docker можно сравнивать не только с обычными контейнерами или с живыми организмами. Их можно сравнить и с программами. В конце концов, контейнеры — это программы. И, на фундаментальном уровне, контейнер представляет собой набор инструкций, который выполняется на некоем процессоре, обрабатывая какие-то данные.

> Контейнер — это программа

Во время выполнения контейнера Docker внутри него обычно выполняется какая-то программа. Она выполняет в контейнере некие действия, то есть — делает что-то полезное.

Например, код, который работает в контейнере Docker, возможно, отправил на ваш компьютер тот текст, который вы сейчас читаете. Вполне возможно и то, что именно код, выполняющийся в контейнере Docker, принимает голосовые команды, которые вы даёте Amazon Alexa, и преобразует их в инструкции для ещё каких-нибудь программ, работающих в других контейнерах.

Благодаря использованию Docker можно, на одном и том же компьютере, одновременно запускать множество контейнеров. И, как и любые другие программы, контейнеры Docker можно запускать, останавливать, удалять. Можно исследовать их содержимое и создавать их.