## <a name="2.2"></a> Концепции

### <a name="2.2.1"></a> Виртуальные машины

Предшественниками контейнеров Docker были виртуальные машины. Виртуальная машина, как и контейнер, изолирует от внешней среды приложение и его зависимости. Однако контейнеры Docker обладают преимуществами перед виртуальными машинами. Так, они потребляют меньше ресурсов, их очень легко переносить, они быстрее запускаются и приходят в работоспособное состояние. В этом материале можно найти подробное сравнение контейнеров и виртуальных машин.

### <a name="2.2.2"></a> Образ контейнера Docker

Выше мы уже говорили об «образах». Что это такое? Хороший вопрос. То, что в терминологии Docker называется «образом», или, по-английски, «image», это совсем не то же самое, что, например, фотография (это — одно из значений слова «image»).

> Образы Docker — это не фотографии

Образы контейнеров Docker можно сравнить с чертежами, с формочками для печенья, или с пресс-формами для изготовления пластиковых изделий. Образы — это неизменные шаблоны, которые используются для создания одинаковых контейнеров.

> Образы контейнеров Docker похожи на формочки для печенья

В образе контейнера Docker содержится образ базовой операционной системы, код приложения, библиотеки, от которого оно зависит. Всё это скомпоновано в виде единой сущности, на основе которой можно создать контейнер.

### <a name="2.2.3"></a> Файл Dockerfile

Файл Dockerfile содержит набор инструкций, следуя которым Docker будет собирать образ контейнера. Этот файл содержит описание базового образа, который будет представлять собой исходный слой образа. Среди популярных официальных базовых образов можно отметить python, ubuntu, alpine.

В образ контейнера, поверх базового образа, можно добавлять дополнительные слои. Делается это в соответствии с инструкциями из **Dockerfile**. Например, если Dockerfile описывает образ, который планируется использовать для решения задач машинного обучения, то в нём могут быть инструкции для включения в промежуточный слой такого образа библиотек __NumPy__, __Pandas__ и __Scikit-learn__.

И, наконец, в образе может содержаться, поверх всех остальных, ещё один тонкий слой, данные, хранящиеся в котором, поддаются изменению. Это — небольшой по объёму слой, содержащий программу, которую планируется запускать в контейнере.

### <a name="2.2.4"></a> Контейнер Docker

Для того чтобы запустить контейнер, нам нужен, во-первых, образ контейнера, во-вторых — среда, в которой установлен Docker, способная понять команду вида `docker run image_name`. Эта команда создаёт контейнер из образа и запускает его.

### <a name="2.2.5"></a> Репозиторий контейнеров

Если вы хотите дать возможность другим людям создавать контейнеры на основе вашего образа, вы можете отправить этот образ в облачное хранилище. Самым крупным подобным хранилищем является репозиторий [Docker Hub](https://hub.docker.com/). Он используется при работе с Docker по умолчанию.

Мы уже довольно много всего обсудили. Пришло время собрать всё это вместе и сравнить работу с контейнерами Docker с приготовлением пиццы.

## <a name="2.3"></a> Термины экосистемы Docker

### <a name="2.3.1"></a> Платформа Docker

### <a name="2.3.2"></a> Тома Docker

### <a name="2.3.3"></a> Реестр Docker

### <a name="2.3.4"></a> Хаб Docker

### <a name="2.3.5"></a> Репозиторий

### <a name="2.3.6"></a> Docker Compose

### <a name="2.3.7"></a> Docker Swarm

### <a name="2.3.8"></a> Сервисы Docker

### <a name="2.3.9"></a> Kubernetes